# Pandemic-Simulation
## Постановка задачи
В некоторой группе людей, взаимодействующих между собой, некоторые люди больны вирусом. Ситуация в группе развивается пошагово. На каждом шаге:
-	Больные люди с некоторой вероятностью могут заражать здоровых, с которыми они контактируют.
-	У больных с некоторой вероятностью могут проявляться симптомы болезни, если они не проявляются, нельзя утверждать, что человек здоров.  

В распоряжении есть изолятор, вмещающий некоторую долю от всей группы (отправить в изолятор сразу всех не получится). Человек, помещенный в изолятор, прекращает контактировать со своими знакомыми и в течение некоторого количества шагов выздоравливает. Необходимо вылечить всех больных, не допустив при этом, чтобы в группе не осталось ни одного здорового человека.
## Алгоритмы
Для корректности постановки и решения задачи необходимо, чтобы граф контактов был связным. Для проверки используется алгоритм Флойда.
### Обход в ширину
Случайный человек помещается в изолятор и находится там, пока не пройдет срок лечения, тогда он будет гарантированно здоров. Затем он выходит из изолятора, и изолируются все, с кем он контактирует. Когда срок лечения вновь закончится, в изолятор помещаются те, кто контактировал с теми, кто только что вышел из него, если они еще не были в изоляторе, и так далее, пока все не просидят в изоляторе необходимое для выздоровления количество времени. Таким образом, постепенно увеличивается количество гарантированно здоровых людей, которые не смогут заразиться вновь, так как от еще не бывавших в изоляторе людей их отделяют те, кто находится в нем в данный момент.  
Поскольку граф достаточно разреженный и ребра распределены между узлами приблизительно равномерно, обход в ширину не переполняет изолятор.
### Вероятностный метод
Составляется массив, хранящий вероятность каждого человека оказаться больным. Для людей, у которых уже проявились симптомы, она равна 1. Для остальных она изначально равна отношению количества больных к количеству людей в группе и уменьшается с каждым шагом (чем дольше у человека не проявляются симптомы, тем меньше вероятность, что он болен). Также, если у кого-то проявляются симптомы, почти невозможно определить, как долго он болеет и успел ли он заразить кого-нибудь, поэтому люди, контактирующие с гарантированно больными, должны иметь большую вероятность быть больными, чем остальные люди без симптомов.  
На каждом шаге изолятор заполняется полностью, в него попадают люди с наибольшей вероятностью оказаться больными.
## Интерфейс
### Стартовое окно
-	Выпадающее меню «Алгоритм» определяет, какой алгоритм будет решать задачу.
-	Ползунок «Заразность» задает вероятность больного заразить контактирующего с ним здорового на каждом шаге. Диапазон значений: 10-90% с шагом в 10%.
-	Ползунок «Видимость симптомов» задает вероятность больного, еще не проявившего симптомы, проявить их на каждом шаге. Диапазон значений: 10-90% с шагом в 10%.
-	Кнопка «Начать» начинает работу основной части приложения после установления всех изменяемых параметров.
### Рабочее окно
- Черный круг: человек без симптомов
- Красный круг: человек с симптомами
- Круг в квадрате: человек в изоляторе
- Черная линия: контакт между людьми
- Серая линия: прерванный контакт (один или оба человека в изоляторе)
### Конечное окно
Выводит результат (победа/поражение) и количество шагов
